Here's a problem you may have experienced in the past.
Berikut ini masalah yang mungkin pernah Anda alami di masa lalu.
Using an app on your phone, you tap a button.
Dengan aplikasi di ponsel Anda, Anda tekan sebuah tombol.
That button is intended to do a bunch of work.
Tombol itu berfungsi untuk melakukan banyak sekali pekerjaan.
Let's say it's going to grab data from the Internet, play some music, or
Kita anggap fungsinya adalah untuk mengambil data dari internet, memainkan musik, atau
do some heavy number crunching to apply a blur effect on some image.
mengolah angka untuk menerapkan efek blur pada gambar.
Once that button is clicked, though, your program appears frozen for
Tapi, setelah tombol diklik, program Anda tampak membeku yang terasa
what feels like an uncomfortable amount of time.
seperti lama sekali dan terasa tak nyaman.
This is super janky.
Ini sangat menjengkelkan.
You're not sure if the thing has crashed or what.
Anda tidak yakin apakah program itu macet atau tidak.
The, after a few moments,
Lalu, setelah beberapa menit,
suddenly everything comes back under your control.
tiba-tiba semuanya kembali berada di bawah kendali Anda.
Why did it freeze and then suddenly come back to life like that?
Kenapa aplikasi itu membeku dan tiba-tiba kembali hidup seperti itu?
More often than not, your app is trying to process something that takes a long
Kemungkinan besar, aplikasi Anda mencoba memproses sesuatu yang membutuhkan
time, such as grabbing some information from the Internet.
waktu lama, seperti mengambil informasi dari internet.
The issue is that something like a network request
Masalahnya, sesuatu seperti permintaan jaringan
can take a really long time if the Internet connection is flaky, or
bisa memakan waktu lama jika koneksi internet lambat, atau
if there's a lot of data to transfer.
jika ada banyak data yang harus ditransfer.
We need to set up the connection with the web server, send the request,
Kita perlu mengatur koneksi dengan server web, mengirim permintaan,
wait for a response, and then parse the response.
menunggu respons, lalu lakukan parse pada respons tersebut.
Nothing else can happen on the main thread when you're waiting for
Tidak ada hal lain yang bisa terjadi di thread utama saat Anda menunggu
this entire round trip to finish.
seluruh perjalanan bolak-balik ini selesai.
So, if the user clicks other buttons in the app while the network
Maka, jika pengguna mengeklik tombol lain dalam aplikasi sementara permintaan
request is happening,
jaringan sedang berlangsung,
the app can't respond to the user until it's finished that network operation.
aplikasi tidak bisa merespons pengguna hingga menyelesaikan operasi jaringan.
Even worse, if the user angrily taps the button several more times,
Lebih buruk lagi, jika pengguna menekan dengan marah tombol itu beberapa kali,
those events will just get cued up until that app has completed the current task.
kejadian-kejadian itu akan menumpuk hingga aplikasi menyelesaikan tugas yang ada.
If you ask the UI thread to process something that could take some time, you
Jika Anda meminta thread UI untuk memproses sesuatu yang butuh waktu lama, Anda
run the risk of having your app appear to freeze up when it's being used.
berisiko menyuruh aplikasi Anda tampak membeku saat digunakan.
Actually, if your app blocks the UI thread for
Sebenarnya, jika aplikasi Anda memblokir thread UI selama lebih
more than a few seconds, Androids can display a dialog telling you,
dari beberapa detik, Android dapat menampilkan dialog yang memberi tahu Anda,
the user, that your app is unresponsive, and ask if the user wants to close it.
sebagai pengguna, bahwa aplikasi tidak responsif, dan bertanya apakah pengguna ingin mematikannya.
This brings us to an important rule when building apps in Android.
Ini membawa kita pada aturan penting saat membangun aplikasi dalam Android.
Do not block the main UI thread.
Jangan memblokir thread UI utama.
Luckily, Android devices are great a multitasking.
Untungnya, perangkat Android sangat bagus dalam multitasking.
&gt;&gt; Yeah? &gt;&gt; Yeah.
Sungguh? Sungguh.
&gt;&gt; If the user clicks a button, we want the app to responsive to user input.
Jika pengguna mengeklik tombol, kita ingin aplikasi merespons input pengguna.
The solution to this problem is to have the network request,
Solusi untuk masalah ini adalah dengan memerintahkan permintaan jaringan,
the number crunching, and the audio playback all processing on separate
pengolahan angka, dan pemutaran audio diproses di thread latar belakang
background threads, or worker threads, thereby freeing up the UI so
yang berbeda, atau thread worker, sehingga membebaskan UI dan
that the user can still scroll and tap, and do whatever else they need to do
pengguna masih bisa menggulir dan menekan tombol dan melalukan apa pun yang perlu dilakukan
with your app while they're waiting for all these other jobs to finish.
dengan aplikasi Anda sementara menunggu semua pekerjaan lain itu selesai.
&gt;&gt; So in theory, you could use as many threads as you need, right?
Jadi, secara teori, Anda dapat memakai sebanyak mungkin thread yang dibutuhkan?
That means more work to be executed in parallel.
Artinya lebih banyak pekerjaan yang akan dieksekusi secara paralel.
&gt;&gt; Yes.
Ya.
But for this app, we only need a single background thread.
Tapi untuk aplikasi ini, kita hanya membutuhkan satu thread latar belakang.
The background thread can only do one operation at a time, but
Thread latar belakang itu hanya bisa lakukan satu operasi pada satu waktu, tapi
if the network request is going to take a really long time because
jika permintaan jaringan akan memakan waktu lama karena
you're on a slow Internet connection, or it's flaky, then that's okay.
koneksi internet Anda lambat, atau putus-putus, maka tidak apa-apa.
The main thread can still handle all the user-input events quickly without
Thread utama masih bisa menangani semua kejadian input-pengguna dengan cepat tanpa
any impact on the user experience.
memengaruhi pengalaman pengguna.
&gt;&gt; Yeah, and one more thing.
Ya, dan satu hal lagi.
After the background work is done,
Setelah tugas latar belakang selesai,
then there's no need to keep that thread active.
maka tidak perlu tetap mengaktifkan thread itu.
So, in this video, we've learned that your app can split jobs
Maka, dalam video ini, kita telah belajar bahwa aplikasi Anda bisa membagi tugas
into separate threads to allow certain tasks to be processed in the background
menjadi thread yang berbeda untuk memungkinkan tugas diproses di latar belakang
while keeping the UI thread clear,
sementara thread UI tetap bersih,
which means that you can make the app more usable and faster.
yang berarti Anda bisa menjadikan aplikasi lebih dapat digunakan dan lebih cepat.